Tarea Individual - Módulo 6
Descripción
Después de leer la documentación del módulo 6, crear una cuenta en GitHub o Bitbucket y añadir las tareas que ha realizado hasta el momento de la clase de Programación Orientada a Objetos en un repositorio con dos ramas diferentes: Master y Development:

Instalar Git en su computadora y ejecutar algunos comandos para sincronizar sus archivos locales con los repositorios remotos.

Adjuntar una portada con la dirección URL de su repositorio.

Objetivo: Familiarizarse con los sistemas de Control de versiones.

Valor: 3%

Fecha de Vencimiento: 13 de Julio de 2018





Tarea ya subida a la plataforma.